PRODUCT BACKLOG.
1. Idea de negocio.
La idea principal de la aplicación es proporcionar a los usuarios información meteorológica, tanto de predicción, como de observación, en diferentes puntos de interés a lo largo de España.
La propuesta de valor se basa en:
Acceso fácil a datos precisos: Se proporcionará a los usuarios un sencillo acceso a datos precisos sobre el tiempo en cualquier parte de España. Esto incluye información sobre la temperatura, condiciones climáticas, humedad, viento, y precipitaciones, entre otras variables meteorológicas.
Pronóstico a corto y largo plazo: Se ofrecerán pronósticos tanto a corto plazo –periodos horarios de días–, como a largo plazo –una semana vista– para que los usuarios puedan planificar sus actividades en consecuencia.
Notificaciones personalizadas: Se permitirá a los usuarios configurar notificaciones personalizadas para recibir alertas sobre cambios en el tiempo en ubicaciones específicas o que hayan marcado como favoritas. Por ejemplo, alertas de tormentas, nieve o lluvia intensa.
Interfaz de usuario atractiva: Diseñar una interfaz de usuario intuitiva y atractiva que haga que la aplicación sea fácil de usar y agradable de ver.
Información detallada: Proporcionar información detallada, como mapas meteorológicos, gráficos y datos históricos, para aquellos usuarios interesados en un análisis más profundo del clima.
2. Necesidades de negocio.
Las necesidades específicas para una aplicación de pronóstico del tiempo pueden incluir las siguientes:
Fuente de datos meteorológicos fiables, de calidad y constantemente actualizadas: Es fundamental contar con una fuente de datos meteorológicos que sean fiables y precisos para así brindar un servicio confiable a los usuarios. Además, es necesario la utilización de una API para que esos datos sean actualizados constantemente.
Infraestructura tecnológica: Hay que asegurarse de tener la infraestructura tecnológica adecuada para alojar y servir la aplicación, especialmente si se prevé un alto volumen de usuarios.
Seguridad de datos: La seguridad de los datos es esencial, ya que los usuarios podrán registrarse en la aplicación e introducir datos personales como su ubicación en tiempo real, ubicaciones favoritas o eventos.
Atención al cliente: Fundamental tener un sistema eficaz que permita responder a preguntas de los usuarios y solucionar problemas relacionados con la aplicación.
Fácil de usar y accesible para todo tipo de usuarios: La interfaz de la aplicación debe ser intuitiva y fácil de navegar, incluso para usuarios con poco conocimiento tecnológico. Se debe garantizar que la experiencia del usuario sea amigable y que puedan acceder rápidamente a la información del tiempo de la localidad que deseen. Esto incluye una navegación sencilla, diseño atractivo y una estructura lógica de la aplicación.
3. Actores.
Los actores son las entidades, grupos o individuos que interactúan con la aplicación de alguna manera. Son los siguientes:
Usuarios finales:
Usuarios registrados: Aquellos que se han registrado en la aplicación y pueden configurar sus preferencias, guardar ubicaciones favoritas y recibir notificaciones personalizadas.
Usuarios anónimos: Utilizan la aplicación sin registrarse, pero que pueden buscar pronósticos del tiempo para ubicaciones específicas.
Proveedores de datos meteorológicos: Fuentes externas que proporcionan datos meteorológicos a la aplicación a través de APIs. El proveedor en este caso será la AEMET,  un organismo público español cuyo objetivo básico es la prestación de servicios meteorológicos que sean competencia del Estado.​
Sistemas de localización: Utilizados para determinar la ubicación actual del usuario si este ha concedido permisos de ubicación, lo que permite proporcionar pronósticos específicos para su área.
Servicios de Soporte al Cliente: Para los usuarios que necesiten ayuda, es importante contar con un sistema de soporte al cliente para responder preguntas y resolver problemas.
Administradores: Los administradores de la aplicación pueden gestionar usuarios, contenido y configuraciones de la aplicación, y tienen acceso a funciones de administración.
4. Requisitos épicos y derivación de las historias de usuario.
Los requisitos épicos son descripciones de alto nivel de las principales funcionalidades y características que se desean incluir en la aplicación. Se han elegido los siguientes:
En la aplicación, los usuarios podrán acceder o buscar los datos meteorológicos, desde consultar los datos diarios, las predicciones o las observaciones meteorológicas.
Los usuarios podrán usar agregar ubicaciones favoritas a un listado de favoritos.
El usuario podrá consultar la ubicación según la ubicación de su dispositivo.
La aplicación deberá permitir la creación de eventos para avisar de la situación climatológica en el día, lugar y hora de celebración, permitiendo su compartición con otros usuarios.
Los casos de uso o historias de usuario derivadas de estos requisitos épicos son:
Como usuario, me gustaría que los datos estén actualizados, por lo que es indispensable implementar la conexión con la API del servicio meteorológico empleado.
Como usuario, quiero ver los datos meteorológicos actuales, como precipitación, viento o temperatura, en la aplicación.
	Grado de aceptación: Los datos tienen que ser constantemente actualizados.
Como usuario, me gustaría comprobar la predicción del tiempo a una semana vista en una localidad.
Grado de aceptación: Esta predicción puede no ser exacta, pero debe ser una guía para el usuario.
Como usuario, podría estar interesado en acceder a la serie histórica por días en una determinada localidad.
Grado de aceptación: Se mostrará un calendario con los datos para días anteriores.
Como usuario, agradecería que la aplicación ofreciera en primer lugar la situación meteorológica en mi ubicación.
Grado de aceptación: Esta información se mostrará en la pantalla principal de la aplicación.
Como usuario, estaría interesado en buscar una localidad para acceder a su pronóstico.
	Grado de aceptación: La localidad debe ser española.
Como usuario, estaría interesado en que la aplicación notifique de diferentes alertas sobre condiciones climáticas adversas en los sitios de la ubicación o favoritos.
Grado de aceptación: Las notificaciones deben reflejar las preferencias del usuario y se debe ser posible la desactivación de las mismas
Como usuario, me gustaría buscar localidades a través de un mapa interactivo que permita el acceso a la predicción.

Grado de aceptación: El mapa debe mostrar la situación meteorológica de las localidades en tiempo real, y se puede acceder a una descripción más detallada a través del mapa. 

Como usuario, quiero poder acceder al historial de sitios que se he buscado en consultas anteriores.
Grado de aceptación: Se muestra la lista de ubicaciones que se han consultado.
Como usuario, quiero poder personalizar las unidades de medida (Celsius o Fahrenheit, kilómetros o millas, etc.) según mis preferencias.
Como usuario, quiero poder registrarme, para poder almacenar información de forma local.
Grado de aceptación: Esta información debe ser siempre accesible por el usuario y su eliminación está a disposición del usuario.
Como usuario registrado, quiero iniciar sesión de manera segura en la aplicación.
Grado de aceptación: Los datos personales del usuario deben ser inaccesibles por terceros.
Como usuario, agradecería la incorporación de un listado de favoritos para acceder rápidamente a los sitios más relevantes.
Grado de aceptación: A las ubicaciones se les puede asignar la etiqueta de favorito y se añadirá a una lista accesible por el usuario.
Como usuario, quiero poder guardar diversos eventos en la aplicación para fechas concretas.	
Grado de aceptación: Los eventos tendrán un nombre, descripción y fecha.
Como usuario, quiero que la aplicación me notifique de la previsión meteorológica para un evento guardado unas horas antes.
Grado de aceptación: Esta notificación debe mostrar claramente la situación meteorológica y advertir sobre todo de una climatología adversa.
Como usuario, me gustaría compartir un evento con otras personas que vayan a asistir, así como, agregar nuevos eventos a partir de ficheros de eventos compartidos por otros usuarios.
Grado de aceptación: Se permite compartir eventos con otros usuarios, así como ver los datos de eventos que otros comparten y añadirlos a los eventos del propio usuario.
5. Historias estructurales y no estructurales.
Las historias definidas en el anterior apartado se clasifican en historias de usuario estructurales, o casos de uso estructurales, y en historias de usuario no estructurales. Las historias de usuario estructurales serán aquellas que realicen modificaciones derivadas de una nueva estructura en la base de datos.
Estructurales:
HU09 - Revisión del historial de localidades buscadas: Se deberá almacenar una lista con las localidades buscadas en la aplicación.
HU10 - Configuración y personalización de unidades de medidas: Se deberá almacenar las preferencias de uso de un usuario en la aplicación.
HU11 - Creación de usuario: Se crea un usuario en la aplicación con su correspondiente guardado en la misma.
HU13 - Listado de localidades favoritas: Se deberá crear y administrar un listado de localidades favoritas indicadas por un usuario.
HU14 - Crear eventos para aviso meteorológico: Se deberá almacenar fecha, localidad y hora del evento a celebrar para su posterior aviso.
HU16 - Agregar nuevos eventos a partir de ficheros compartidos por otras personas: Se deberá almacenar la información pasada entre contactos.
No Estructurales:
HU01 - Conexión del proyecto con la API de meteorología.
HU02 - Mostrar datos de la climatología actual dada una localidad.
HU03 - Mostrar detalle de la predicción meteorológica a una semana vista de una ciudad.
HU04 - Mostrar datos de la observación meteorológica de una ciudad.
HU05 - Mostrar datos de la climatología a través de servicios de ubicación.
HU06 - Búsqueda de una localidad para acceso a datos de la climatología.
HU07 - Notificación sobre climatología adversa de las localidades guardadas en favoritos.
HU08 - Búsqueda de localidades a través de una interfaz de mapa.
HU12 - Inicio de sesión de usuarios registrados.
HU15 - Notificación de situación meteorológica de un evento registrado.




